# 协程基础

(原文档修改日期: Last modified: 20 October 2022)

本节介绍基本的协程概念。

## 你的第一个协程

协程是一个可被挂起的计算实例。它在概念上类似于线程，因为它需要运行一段与其余代码同时工作的代码块。
但是，协程不绑定到任何特定线程。它可能会在一个线程中 _挂起_ 执行并在另一个线程中 _恢复_ 执行。

协程可以被认为是轻量级线程，但有许多重要的区别使得它们在现实生活中的使用与线程有很大不同。

运行以下代码以获得您的第一个工作协程：

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

fun main() = runBlocking { // this: CoroutineScope
    launch { // 启动一个新的 协程 和 continue
        delay(1000L) // non-blocking 延时 1 秒钟 (默认时间单位 ms)
        println("World!") // 延时后打印
    }
    println("Hello") // 主协程(main coroutine)继续执行而前一个协程被延迟了
}
```

您将看到以下结果：

```text
Hello
World!
```

让我们剖析这段代码的作用。

[launch](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/launch.html) 是一个协程构建器。
它启动一个新协程，该新协程同时携带其余代码，继续独立工作。这就是首先打印 `Hello` 的原因。

[delay](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/delay.html) 是一个特殊的挂起函数。
它将协程 _挂起_ 特定的时间。挂起协程不会 _阻塞_ 底层线程，但允许其他协程运行并使用底层线程来执行它们的代码。

[runBlocking](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/run-blocking.html) 也是一个协程构建器，
它将常规 `fun main()` 的非协程环境与 `runBlocking { ... }` 花括号内的协程代码联系起来。
这在 IDE 中通过以下方式突出显示：`CoroutineScope` 提示紧跟在 `runBlocking` 大括号之后。

如果您删除掉或忘记此代码中的 `runBlocking`，您将在 `launch` 调用中会收到错误，
因为 `launch` 仅在 [CoroutineScope](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/-coroutine-scope/index.html) 上被声明：

```text
Unresolved reference: launch
```

`runBlocking` 的名称意味着运行它的线程（在本例中为主线程）在调用期间被阻塞，直到 `runBlocking { ... }` 中的所有协程完成它们的执行。
您会经常看到 `runBlocking` 在应用程序的最顶层使用，而很少在实际代码中使用，因为线程是昂贵的资源，阻塞它们效率低下且通常是不需要的。


### 结构化并发

协程遵循 **结构化并发** 的原则，这意味着新协程只能在限定协程生命周期的特定 [CoroutineScope](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/-coroutine-scope/index.html) 中启动。
上面的例子表明 [runBlocking](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/run-blocking.html) 建立了相应的作用域内，
这就是为什么前面的例子要等到 `World!` 在一秒钟的延迟后打印，然后才退出。

## 提取函数重构

让我们将 `launch { ... }` 中的代码块提取到一个单独的函数中。当您对此代码执行 "Extract function" 重构时，您将获得一个带有 suspend 修饰符的新函数。
这是您的第一个挂起函数。挂起函数可以像常规函数一样在协程中使用，但它们的附加功能是它们可以反过来使用其他挂起函数（如本例中的 `delay` 函数）来挂起协程的执行。

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

fun main() = runBlocking { // this: CoroutineScope
    launch { doWorld() }
    println("Hello")
}

// 这是你的第一个 suspending function
suspend fun doWorld() {
    delay(1000L)
    println("World!")
}
```

##  作用域构建器

除了有不同构建器提供的协程作用域之外，
还可以使用 [coroutineScope](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/coroutine-scope.html) 构建器声明您自己的作用域。
它创建一个协程作用域，直到所有启动的子协程完成后才会完成。

`runBlocking` 和 `coroutineScope 构建器` 可能看起来很相似，因为它们都等待它们的主体及其所有子级完成。
主要区别在于 `runBlocking` 方法阻塞当前线程等待，而 `coroutineScope` 只是挂起，释放底层线程以供其他使用。
由于这种差异，`runBlocking` 是一个常规函数，而 `coroutineScope` 是一个挂起函数。

您可以在任何挂起函数中使用 `coroutineScope`。例如，您可以将 `Hello` 和 `World` 的并发打印移动到 `suspend fun doWorld()` 函数中：

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

fun main() = runBlocking {
    doWorld()
}

suspend fun doWorld() = coroutineScope {  // this: CoroutineScope
    launch {
        delay(1000L)
        println("World!")
    }
    println("Hello")
}
```

此代码还打印：

```text
Hello
World!
```

## 作用域构建器和并发

`coroutineScope` 构建器可以在任何挂起函数中使用以执行多个并发操作。让我们在 `doWorld` 挂起函数中启动两个并发协程：

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

// 依次执行 doWorld()方法 然后执行 "Done" 打印
fun main() = runBlocking {
    doWorld()
    println("Done")
}

// 同时执行两个部分
suspend fun doWorld() = coroutineScope { // this: CoroutineScope
    launch {
        delay(2000L)
        println("World 2")
    }
    launch {
        delay(1000L)
        println("World 1")
    }
    println("Hello")
}
```

## 一个显式的 job 对象

`launch` 协程构建器返回一个 [Job](https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines/-job/index.html) 对象，
它是已启动协程的句柄，可用于显式等待其完成。例如，您可以等待子协程完成，然后打印 “Done” 字符串：

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

fun main() = runBlocking {
    val job = launch { // 启动一个新的协程并保留对其 Job 的引用
        delay(1000L)
        println("World!")
    }
    println("Hello")
    job.join() // 等到子协程完成
    println("Done")     
}
```

此代码产生：

```text
Hello
World!
Done
```

## 协程是轻量级的

协程比 JVM 线程占用资源更少的。使用线程时耗尽 JVM 可用内存的代码可以使用协程来表达，而不会达到资源限制。
例如，以下代码启动 100000 个不同的协程，每个协程等待 5 秒，然后打印一个句点 ('.')，同时消耗很少的内存：

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*

fun main() = runBlocking {
    repeat(100_000) { // launch a lot of coroutines
        launch {
            delay(5000L)
            print(".")
        }
    }
}
```

如果您使用线程编写相同的程序（删除 `runBlocking`，将 `launch` 替换为 `thread`，将 `delay` 替换为 `Thread.sleep`），
它可能会消耗过多内存并抛出内存不足错误。